
	BIEN AQUI SE HABLARA DE LO QUE ES SSH Y SCP AMBOS VAN MUCHO DE LA MANO YA QUE SCP DEPENDE O BUENO CUANDO LO USAS ESTAS USANDO SSH PARA IINTERCAMBIAR 
	ESTA INFORMACIÓN, DICHO ESTO, LOGRE ENTENDER ESTO GRACIAS AL NIVEL 13>14 DE BANDIT ASI QUE ESTA ES UNA RECAPITULACIÓN DE LO QUE APRENDÍ

	#SSH: ¿QUÉ ES ESTA COSA XD?
	SSH es un comando con el cual puedes conectarte a una PC de forma remota, o sea, puedes ejecutar comandos como si estuvieras delante de esa PC. 
	Aparte de esto, SSH se encarga de que la conexión sea muy segura. Para ponernos un poco en contexto, SSH funciona como un cable que lleva los datos
	del punto A al punto B de manera encriptada (cifrada), asegurándose de que el mensaje llegue a su destino para recién ser desencriptado.
	SSH también se asegura de que la información llegue tal cual fue enviada; en caso de que se detecte una modificación respecto a la copia original que 
	fue mandada, SSH corta la conexión automáticamente.
	Ahora bien, SSH también se asegura, antes de entablar la conexión, de que tú seas el usuario que dices ser. Esto lo hace mediante dos métodos. El primero de
	manera tradicional, con contraseña, la que usa todo el mundo pero a la vez la más insegura. El segundo método es la comprobación de identidad por llaves SSH
	Qué son? Son códigos criptográficos complejos que puedes generar en el momento que quieras; puedes usar una misma llave para varios servidores o una 
	distinta para cada uno, aunque lo ideal por seguridad es variarlas.
	Cómo funciona? Cuando creas tu par de llaves SSH en Linux, este te genera dos archivos. El primero contiene tu llave pública, la cual puedes compartir con 
	todos y sirve para identificarte, esta es la que subes o guardas en el servidor remoto (la PC a la que te quieres conectar). El segundo archivo, y el más
	 importante, contiene la llave privada. Esta es tu "llave maestra" por asi decirlo XD y debes guardarla muy bien. Son caracteres y códigos largos muy poco
	 predecibles. Cuando intentas conectarte, tu cliente SSH presenta tu llave privada ante la llave pública del servidor, y si encajan correctamente, se 
	entabla la conexión de forma automática y segura. Bien ahora con estos conceptos ya entendidos, tú exacto tú quieres entrar a un servidor pero no tienes su
	password, tienes su llave ssh privada por lo que sea xd, bueno entonces no vas a ser sonso y pegar la llave en tu terminal para conectarte, aparte que no
	funciona ocuparia mucho espacio y la contraseña debe de estar un archivo, el cual tiene permisos, y de manera obligatoria con ls -l debes de asegurarte
	que sus permisos sean de 600 maximo, ningún permiso paar grupo y otros, ya que apesar de que ssh te niega la conexión esto implica que cualquiera en tu grupo
	podria leer el archivo y quedarse con tu llave, asi que debes de tener eso siempre en 600 y te evitas problemas, y bien me explique solito como funciona
	y porque pero no como hacerlo, entonces ahora el entorno que yo use fue para conectarme a bandit14 con ssh, pues para especificar el archivo donde está
	tu llave usas la flag "-i archivo.txt" y también algo que aprendí esque debes de usar -p despues de especificar el archivo y ya como último el directorio
	y listo ya tienes tu conexión ssh por llave ssh:
	# ssh -i archivo.txt -p 2220 bandit14@bandit.labs 
	Ahora otro dato que támbien me gusto usar fue el tema de ejecutar comandos dentro de la maquina pero sin contectarme osea sain que mi terminal se llene
	con el espacio de bienvenida y todo eso, bueno para lograr esto no es muy dificil simplemente después de haber escrito el comando ya puesto arriba
	(en caso de conexión por llave ssh), tendrias que al final colocar tu comando que quieras usar entre comillas obligatorio!, Bien yo lo probe
	y use el siguiente comando para catear el archivo dónde estaba la contraseña sin necesidad de entrar, ah y algo más, para ejecutar varios comandos
	a la vez simplemente usa ; cada junto cada vez que uses un comando nuevo, no funciona como tuberia sino como otro comando separado
	# ssh -i archivo.txt -p 2220 bandit14|bandit.labs 'cat /etc/bandit_pass/bandit14" y listo tienes la contraseña sin necesidad de haber entrado

	xd mucho texto pero bueno, ahora psamos con el comando scp, el cual sirve para pasar información de un sitio a otro, dentro se sigue ejecutando
	el protocolo ssh por lo que no te preocupes sigue siendo seguro
	#scp -P 2220 banditx@bandit.labs:./etc/bandit14/password .
	Bien este es el comando qe yo use o porlomenos el que me acuerdo, pero para explicarlo paso por paso, primero la diferencias con scp, la primera que se
	logra ver es la P, la cual en este comando esta en mayuscula, esto ocurre ya que en ssh la -p tiene un significado y fin distinto.
	Ahorase ve tambien que se usa ":" esto indica de donde quieres sacar el archivo y luego al lado pones la ruta exacta, una vez que ya allas especificado
	esto, con un espacio al lado pones donde quieres que llegue el comando a tu pc local, en mi caso yo puse . ya que ya estaba donde queria que llegu este
	archivo	y listo, ahora si, también se puéde en documento tienes que hacer lo mismo
