¿Qué es una dirección IP y por qué existe?
Es un identificador en el espacio, como el número postal de tu casa, las IPS no se mueven, solo tu eres el que cambia de IP dependiendo de tu ubicación, es como si te cambiaras de casa, tu anterior csa seguira teniendo ese número, y la nueva casa ya tendra un número asignado
¿En qué se diferencia una IP de una MAC?
La MAC es única en el mundo, pero no te dice exactamente en que ubicación estas, solo te sirve como un identificador local. En cambio la IP, como lo dijimos antes te puede identificar en el mundo porque el "número de tu casa" o "tu casa" nunca se moveran, la IP pertenece a la red, no al dispositivo. Cuando te conectas a una red nueva, esa red te asigna su propia IP. Por otro lado el único que se mueve contigo es la "MAC" es el que siempre estara contigo nunca cambia para identificarte entre el resto de manera local.
¿Qué es el DHCP y qué problema resuelve?
Las MACS ya vienen asignadas, pero las IPS no, así que lo que hace DHCP son dos cosas, primero es automaizar el tema de que dirección IP asignarte dependiendo de cuales estan sin ocupar y el orden, para que así no haiga un conflicto y que por error dos se coloquen una misma IP, ya que DHCP procesa la petición 1 x 1.
¿Qué es un broadcast y por qué es necesario?
El broadcast se puede realizar gracias a las MAC, piensa que entraste a una cafetería, antes de nada tu puedes mandar un broadcast o un grito al aire, esperando que alguien responda, En una red normal solo el servidor DHCP responde el Discover — no todos los dispositivos. por lo que el DHCP ofrece su servicio atraves de un broadcast y su MAC como metodo de identificación.
(Aun no se porque solo DHCP responde el broadcast)
¿Cuáles son los cuatro pasos del proceso DHCP y qué ocurre en cada uno?
1 Discover: Mi equipo manda un broadcast al aire con su dirección MAC esperando que un protocolo DHCP conteste.
2 Offer: Aquí DHCP escucho la petición, y mando igualmente un broadcast(ya que no se puede entablar una conexión directa hasta que no se cuente con una IP) indicando la MAC especifica del equipo para que el resto de equipos que lleguen a escuchar el broadcast simplemente lo ignoren, y así el que tiene la MAC especificada sepa que a el se le habla, aparte de especificar la MAC DHCP manda el saludo y ofrece una IP igualmente por broadcast.
3 Request: después mi equipo escucha el grito y sabe que es para el porque este broadcast tiene su MAC, entonces ve la IP que se le ofrece, si mi equipo acepta entonces manda la confirmación al aire especificando la MAC del router, así por si habian mas DHCPs, el resto sabe a cual mi equipo hizo caso.
4 Acknowledge: Aquí DHCP ya confirma y cierra sabiendo que ahora X IP le pertenece a mi equipo, así ya no puede asignar esa IP a otro equipo.
